###많은 상태를 자바스크립트 코드로 관리할 필요가 생김.


상태란?  
서버 응답, 캐시 데이터, 지역적으로 생성해서 사용하고 있지만  
아직 서버에 저장되지 않은 데이터를 의미.  
이외 활성화된 라우트,선택된 탭,로딩을 보여줄지 여부,페이지네이션컨트롤 등 다양한 UI 상태도 포함  


1.항상 변하는 상태를 관리하기 어려움. 상태를 언제, 왜, 어떻게 업데이트할지 제어하기 힘듦.  
2.낙관적 업데이트, 서버 렌더링, 라우트가 일어나기 전 데이터 가져오기등 프론트엔트 개발에 있어 갖춰야할 요건들   
이런 것 들에 redux는 상태 변화가 일어나는 시점에 제약을 두어 상태 변화를 예측 가능하게 만들고자 시도함.  


#Redux의 3가지 원칙  
##1. 앱의 모든 상태는 하나의 스토어 안에 하나의 객체 트리 구조로 저장됨.  
cf)하나의 상태 트리만을 가지고 있기 때문에 이전에는 굉장히 구현하기 어려웠던 기능인 실행취소/다시실행을 손쉽게 구현가능  


##2. 상태를 변화시키는 유일한 방법은 무슨 일이 벌어지는 지를 묘사하는 액션 객체를 전달하는 방법뿐.  
ex)  
```
javascript
	store.dispatch({
	  type: 'COMPLETE_TODO',
	  index: 1
	});
```


##3.액션에 의해 상태 트리가 어떻게 변화하는 지를 지정하기 위해 프로그래머는 순수 리듀서를 작성해야함.  
	>리듀서는 그저 이전 상태와 액션을 받아 다음 상태를 반환하는 순수 함수입니다.  
	>이전 상태를 변경하는 대신 새로운 상태 객체를 생성해서 반환해야한다는 사실을 기억해야 합니다.   
	>처음에는 하나의 리듀서만으로 충분하지만, 애플리케이션이 성장해나가면  
	>상태 트리의 특정한 부분들을 조작하는 더 작은 리듀서들로 나누는 것도 가능합니다.   
	>리듀서는 그저 함수이기 때문에 호출되는 순서를 정하거나 추가적인 데이터를 넘길 수도 있습니다.   
	>심지어 페이지네이션과 같이 일반적인 재사용 가능한 리듀서를 작성하는 것도 가능합니다.  

Redux 기초

액션은 앱에서 스토어로 보내는 데이터 묶음. 액션이 스토어의 유일한 정보원
store.dispatch()를 통해 이들을 보낼 수 있음.
액션의 예시
 const ADD_TODO = 'ADD_TODO'

{
	type: ADD_TODO,
	text: 'Build my first Redux app'
}
일반적으로 문자열 상수로 정의 되는 type 속성을 가져야 함. 
cf) 앱이 커지면 타입들을 별도의 모듈로 분리할 수도 있음.
	ex)import {ADD_TODO, REMOVE_TODO} from '../actionTypes'
왜 문자열 상수로 정의되어야 하냐? 
-> 사실 꼭 상수로 정의할 필요는 없지만 규모가 커지면 상수를 정의해서 얻을 수 있는 장점이 있음. 코드베이스를 깨끗하게 유지하기 위한 실용적인 팁임.

베열 안에 저장되기 떄문에 우리는 특정한 TODO를 index를 통해 참조 가능. cf) 유일한 ID를 부여하는게 더 좋음.

액션 생성자는 액션을 만드는 함수.
Redux의 액션 생성자는 단지 액션을(액션만?) 반환함.
ex) 
function addTodo(text){
 return {
   	type: ADD_TODO,
	text
          }
}

